حالا کسانی که دشمنی دارن با آل پیغمبر این کار رو کردن
ولی لکن مساله هم فیضاله که مسال الانکبوت
تلاشهاشون مثل انکبوت اتخذت بیتن و این اوهن البوجود لبیت الانکبوت لوکانو یعدمون
خب حالا این که شد یک ادعا فاینجا
خب یک کسی هم برمیگرده همین حرف رو به آقای شرابدین میزنه دیگه
اینا دلیل نیست اینا از در ادبی خوبه
اینا در بحث ادبیات خیلی خوبه شیوا پسی جذاب اینها
ولی یک کسی برگرده همین ادبیات رو به کار ببرد
مثلا راجعه به جناب شرابدین خب دلیل میخوان
تقید بفرمایید جمع دو چیز برهان و خطاب باید باهم باشه
خطاب تنها به درد نمیخوره ولی بله اگر برهان
چلوکباب برگ باشه در یک
زرف ترتمیز و با یک آرایش خشنگی هم باشه دیگه خیلی میچسبه
ولی حالا هیچی ما تزین بکن لغمه رو مثلا کاسر ها اینا رو
از ها تهیچی نیست
اشکنه درست کردن مدامت هی تزین میکنن
این فریب دادن هست
یه وقت هم خیلی محتوی خوبه هنر نداره که اینا درست خوش مزده بکنه
آدم مثلا گوشت بهترین گوشت آورده
ولی هنر نداشته که اینا درست کار در بیاره
ببین الان عرض بکنم خدمت
میخواستم بگم این را جمعان سوال فرمودید
خوبه
یک مقدمه عرض بکنیم تا بریم سراغ این وجوه
این وجوه که ایشون فرمودن
یک دو سه چهار
چهار تا وجه را برای رد این استدلال به سیاق بیان کرده
چهار تا وجه
حالا بمانه این چهار تا وجه را میخانیم
بعد میرن سراغ قول بعدی
نکته ای که میخواستم عرض بکنم اینه که
استدلال به سیاق را چه کسانه کردن
دو گروه
غیر از ما که قائلیم
یعنی غیر از ما که عرض میکنم یادتون هستی که این اختصاص به شیعه نداره قول ما
یک اکثریتی از مسلمان ها هم از شیعه یا غیر شیعه
قائل به اختصاص و احل کسا هستن
اینو قبلن توضیح ارز کردیم
این از متفردات شیعه نیست
اینو حتما مدنظرتون باشه
که این قول به اختصاص به احل کسا
مثلا این آقای ابن کسی رو نمیدونم
حالا بعضی از این مفسرین
میگوین اینجور نیست که شیعه گمان کرده هست
که اختصاص دارد
این شیعه فقط نیست
اینو برای این که
قائل را محدود بکنن
و یه جست بگیرن که بلاخره مخاطب
بیشتر به پذیره
ای را منتصب به شیعه میگونن
باید میگفتن که این که
اکثرال مفسرین گفتن درست نیست مثلا
اکثرال مفسرین
ولی اینا نیستن
چون این به ذره را چون تمام میشه
این که بیان بگن اکثرین را گفته
مخاطب میگه بس لابد یک چیزی هست
این اکثر مثلا از مفسرین گفت
بس اولا این از اختصاصات شیعه نیست
حالا کسانی که مقابل این قولی استادند
چند دسته هستن
دو دسته کسانی هستن
که میگویند که این مربوطه به
ازواج هست یا مختصن
که فقط ازواج نبی مراده هست
آیه شریفه
آیه اینما یورید الله
لیوزه به انکمر ریسه
اهل البیت
و یوتهرکم تتهیرا
این مال ازواج بیغنبر هست
این همین قولیست که الان گفتیم
اکرمه
مقاتل ابن سلیمان
یا رکی
نفر دیگری شد باشن
طرفدار زیادی نداره
اینا قائل به اختصاص هست
ولی یک عده ای قائل به جمعند
اشتراک
عده ای از محققین
حالا ما بیاییم
حالا محققین میگم
آقای دهلوی
ادعای چند ادعایی دارد
میگه
قال محقق و اهل سنده
میگه محققین اهل سنده
گفتن که
سیاق
میگوید ازواج
و روایات
هم میگوید اهل کسا
خب ما هم
عمل به سیاق میکنیم
میشه بعد ازواج
هم عمل به روایات میکنیم
میشه بعد اهل کسا
پس آیه تتهیر
اینما یورید الله
و یوزه و انکم و ریس اهل البیت
اهل البیت ای ازواج نبی
و اهل کسا
از سایر خیشاوندان فقط اهل کسا
مراده به دلیل روایات
از اینجور نیست که
استناد کنندگان به سیاق
فقط اختصاص رو بگویند
اونهایی که اختصاص رو میگویند
خیلی راحت خراف کردنش
اینایی که اختصاص رو میگن
برای چی؟
راحته؟
برای این همه روایات رو شما چی کار میکنید؟
خوش انصاف؟
اینا چی کار میکنید؟
این همه روایات که ما داریم
اصلا همه روایات رو هم بگذاریم
کنار یه دونه روایات سعی مسلم
برای آلون کافیه
دیگه سعی مسلم را که نمیتواند
این کار بکنه حاشا بکنه
سعی مسلم آمده
از افرازاله که اصلا
در حد متواتر از این مطلب
ساهای دیگه آمده
روایات سعی و سند داره
غیر از اونی که در مسلم آمده
این ها روایات چی کار میکنید؟
درسته سنده پیغامه؟
بله دیگه این نمیشه
لذا حالا بد نیست که این مطلب را باید تونه از کنم
ابن کسیر
ابن کسیر طرفدار به جمع هست
قائله به این هست که
آیه هم در باری ازواجه
و هم در باری اهل کساست
ایشان چنین مطلبی میگوید
برای این قسمت ادعاش را نقل میکنیم
که میگوید نسن
فی دخول ازواج نبی
فی اهل البيت
هاخنا
این نسن هست که ازواج پیغامه
مشمول اهل البيت هستن
لَأَنَّهُنَّ سَبَبُ نُزُولَهَا
ذِهِلَ آیَه
اینا سبب
این آیه چرا نازل شده
این آیه اشتباه ابن کسیر هست
این را بعدا توضیح هم داد
این اشتباه خیلی فائش مرتکب شده
سبب نزول
غیر از بحث سیاق
سبب این نیست
سبب اون دستان اهل کسا هست
سبب نزول
قضیه کسا هست که پیغمبر جمع کرد
و اللهم اهل البيت اینا
ولی الان ایشون اینجا اینجا تعبیر کرده
وَالسَّبَبُ النُّزُول
دَاخِلُنْ فِي قَوْلًا وَاحِدًا
اِمَّا وَحْدَهَ
اَلَا قَوْلٍ اَوْ مَا قَيْرَ عَلَى السَّحِحِ
بعد حرف اکرمه را نغل میکنه
وَالرُّوِیَ عَنْ اِكْرِمَهَا
اَنَّهُوْ کَانَ يُنَادِفِ السُّوقِ
که این آیه نزلت
فی نساء النبی
خاصتاً
حالا اینجا شما بخواستم بخوانم
نغلی که ایشون بر اکرمه وارد میکنه
فَاِنْ کَانَ الْمُرَادُ
اَنَّهُنَّ کُنَّ
سَبَبَ النُّزُول
دُونَ غَيْرِهِ نَفَسَخِح
اگر میخواد بگوید که این آیات
به لحاظ ازواج
نازل شده حرف درستیست
وَاِنْ اُرِيدَ اَنَّهُنَّ
الْمُرَادُ فَقَد
اگر محصولش این است که
فقط ازواج مقصود و مرادند
نه مورد و نزول
مراد از این آیه باشند
اگر این باشه
دونَ غَيْرِهِ نَفَسِخَازَ نَزَرُن
فَاِنَّهُ قَدْ وَرَدَتْ اَحَادیثُ
تَدُرْنُ عَلَى اَنَّ الْمُرَادَ
اَعَمَّنِ زَانِك
پس اگر
دقیقاً برامون چه شد مسئله
قول به اختصاص
خیلی معنی میخواد ردش
برای خاطر این که
این همه روایات برای رد این
کافیه
حالا یک نقل و وجه دیگری هم نوعاً
در نقل این آوردن
منظر من مهمترینش این روایاته
که نقل میکنن اختصاص را
و آن تغییر زماعیر هست
در نقل این نظری اختصاص
این وجه را هم آوردن
که اگر واقعاً اختصاص
به ازواج داشت
خب همه زماعیر
جمع معنیس هست مخاطب معنیس
چطور یک مرتبه اینجا که آمد
جمع مخاطب مذکر شد
یوریدولا لیوزه
به انکنه دیگه نداره
یوتهرکنه نداره
خب اگر اختصاص
به ازواج میداشت
خب باید این زمین را
مثل قبل و بعدش
همه از جمعه
همیشه هست که معنیس باشه
چجور تغییر کرده
این سیاق چرا به هم خورده
اینم یک وجه استدلاله
این را جواب دادن
همین ها جواب دادن
به این که
این نه تقلیب
تقلیب مال اشتراک است
در مسئله اختصاص دیگه تقلیب نمیاد که
تقلیب مال اون کسانیه
که قائل بشن به این که
هم شامل ازواج میشه و هم شامل
حل کسا
نه تقلیب مال اینا نیست
اینا میگن به لحاظ کلمی احل
احل مذکر هست
اینما یوریدالله
لیوزه و انکنه
کم
کرا انکم گفته
به خاطر اون احل
که اضافه به بیت میشود
این ازواج
اگر به خودشون زمین برمیگشت
خب جمع انس میشود
مثل همون
ولی چون به خودشون برنگشته
از طریق کلمی احل البیت
یعنی مراد از این احل البیت
همون ازواج هست
و چون کلمی احل مذکره
و به اصطلاح اون مجموعهشم
جمعن دیگه
یعنی یک نفر نیست
جمعن لذا جمع مذکر آمده
یعنی این وضع را اینطوری
ممکنه کسی جواب بده بگیر
به این خاطر رو ذکر شده هست
این که میگویید چرا جمع معنیس نیامده هست
مذکر میگه آخو لفظ احل آمده
اینا تشبیه کردن به
آیه موجود به حضرت ابراهیم
و خانواده حضرت ابراهیم
که ملائکه آمدن و
اونجا شاید گفتن که بشارت دادن
که خدا به شما فرزندی میدهد
و تعجب کردن و
ساره خندید و گفتش که فضحه کرد
و آخر من شوهرم که پیره مرد منم
که عقیم هستم
دیگه این چجور مجده ایست
شما میدهید که ما بچه دار میشویم
اونا وردن که
تعجب نکنید
این رحمت الله
علیکم احل البید
البته این جواب در اونجا
درست نیست این قیاس
این معل فارغه
برای خاطر این که اونجا فقط
زوجت و ابراهیم نیست
اونجا خود ابراهیم هم هست
علیکم احل البید
اونجا تقلیبه
اونجا زمیر مزکر آمده
به خاطر تقلیب و مزکر علم معنیس هست
که از ابراهیم هست
این تشبیه به اونجا قلطه
ولی خودش بلاخره رفی حد نفسه
یه حرفیه دیگه
نمیشه خیلی هم این را آدم ردش بکنه
پس بهترین
جواب در نقد
این نظری اختصاص
روایات صحیحه متواطره
فرامانه در ازا علمایه
قیل از این اکرمه
و مقاتله مثل سلیمان اینا که نعل کردن
از مفسدرین من ندیدم مفسدرینی
که اران کتاب دارن
از تبری گرفته به این طرف
در بین اهل سندت کسی قایلی به این قلطه داره
نقل میکنن ولی خودشون قائل نیستن
پس این نظریه باطله
انشاءالله ما را باید
در جلسه بعد
اون نظریه اشتراک مهمه
که میگوید نعخذ به سیاق
اولا من جهتن و نعخذ
به روایات من جهتن
اولا منتر
این را باید بحث کنیم انشاءالله
و صلی اللہ علیه و سلم
و آلیه و سلم
محمد و عدید
در جهون
لحظه های شبانگاهی
شما شنواندگان عزیز
رادیو مغارف
قرین سعادت و خوشبختی
باشه بهترین ها را برای شما شنواندگان عزیز
آرزو میکنم
یک بار دیگه خدمت شما اعلام کنم
که انگام اعزان صبح به افق
شهر مقدس قوم
سه و نوزده دقیقه
خواهد بود
در اول درسته
از شما همراهان عزیز
رادیو مغارف
در این لحظه
زیارت آل یاسین رو
با نوای جناب آقای بهداروند
بشنوید
با نوای جناب آقای بهداروندگان عزیز
صدا فرزنده شما می کنید
تو فراهنگ رو به آقای بشين
‌ايت‌بران‌ انتها لزونده از خدیدانهي
خود لوزنر گ阿شتغرمه زیارتان
شهرlls
صفات عنقيدaniu
باد ف conjunc
mínimo
festival
موسیقی در موسیقی درسته